谁能说得清天房集团1800多亿债务是如何形成的？近日，中信信托有限责任公司公告称，借款人天津房地产集团有限公司（简称天房集团）“尚未给出按时还款方案，可能发生无法如期偿付贷款本息的违约风险。”而按照信托文件约定，天房集团应于2018年5月18日向其信托计划还款本金2亿元及相关利息。　　按理，对于资产规模超过2000亿元的天房集团而言，仅2亿元的贷款规模并不算多。那么，为什么会出现债务偿还风险呢？对国企来说，显然不能只看资产，而应当看负债。尤其象天房集团这样的房地产企业，就更应当看负债，而不应当看资产。而数据显示的结果是，截至2017年上半年末，天房集团的负债总额1830.13亿元，负债率高达85.85%。　　虽然最新消息显示，针对天房2号贷款集合资金信托计划，天房集团初步制定了还款安排，将按照信托贷款合同的约定，按时兑付贷款本金及相应利息。但是，显然只是化解了一个风险口，对于负债高达1800亿的天房集团来说，更多的风险口都在冒烟，如何从根本上化解风险才是最重要的内容。而要化解全部风险，对天房集团来说，无疑比登天还难。　　作为地方国有企业，天房集团出现债务风险，完全在意料之中。1800多亿的债务，仅银行债务就有1000多亿，加上各种资管业务，天房集团就等于生活在火山口，不知何时会火山爆发。只是，面对这样的风险，我们显然不应当把眼睛盯在会不会出现风险上，而应当分析一下1800多亿债务是如何形成的。　　事实也是，对国企的债务问题，更多的都只是关注于债务的多少、债务与资产的关系等，而很少有去关注债务的形成的。恰恰是，债务形成才是国企债务的关键。而在债务形成过程中，到底有多少说不清、道不明的问题，对于能否防患于未然，十分重要，对于从根本上解决国企的债务问题，十分重要。那么，天房集团的债务是如何形成的呢？　　作为天津市国资委实控的国有企业，正常情况下，不应该出现如此巨额的债务。否则，作为监管机构的天津市国资委就需要承担监管失职责任。而天房集团能够债务规模达到1800多亿的水平，且资产负债率高达86%，那么，天津市国资委为什么没有对其债务进行监管呢？为什么会出现这样的现象呢？其所谓的2000多亿资产，又都是什么呢？对天房集团来说，有没有扮演政府融资平台的角色呢？如果是，政府应当承担什么责任？相关债务有没有上报？等等。　　由于债务规模太大，天房集团很难通过自身力量化解债务风险。据悉，企业正在改革，由现行的国资委控股变成天津津城国有资本投资运营有限公司。显然，这只是为了改革需要，实际控制人仍为天津市国资委。也就是说，即便出现风险，也会由政府买单。所以，债务也就在偿还有“着落”中，仍然不会有危机意识，仍然会是一笔糊涂账。特别是债务形成，会交给历史“记住”，而不会过问形成过程。不知道形成过程，债务继续扩大也是大概率事件。那么，国企债务就永远是一个解不开的套、填不满的坑、化不完的风险。
近日，中信信托有限责任公司公告称，借款人天津房地产集团有限公司（简称天房集团）“尚未给出按时还款方案，可能发生无法如期偿付贷款本息的违约风险。”而按照信托文件约定，天房集团应于2018年5月18日向其信托计划还款本金2亿元及相关利息。由于债务规模太大，天房集团很难通过自身力量化解债务风险。