任正非马云们在为柳传志呼唤什么？近期，联想“投票门”事件成为舆论焦点。16日，联想控股董事长、联想集团创始人柳传志两次针对此事件表态，称这是真正有策划有布置，动机极为恶劣的阴谋。与此同时，更多的民营企业家也站出来，在自己的公司公众号、新浪微博等媒体上发布心声，声援柳传志，声援联想。这不是柳传志一个人的战斗、不是联想一个企业的战斗。把服务中国企业、弘扬企业家精神做为终身使命的正和岛创始人刘东华，注意到这个事件后十分心疼他最敬重的企业家柳老爷子。他说，柳总之所以在整个商界赢得普遍的尊重，成为40年改革开放的殿堂级人物，不只是因为他带领联想人创造了无数商业奇迹，做出了重要贡献，更是因为他压抑不住的家国情怀和令人叹服的人格力量。如果这样一个人还需要悲愤不已地自证清白、还需要相知甚深的朋友们为他纷纷喊冤、伸张正义，他得冤到了什么程度？这是柳老爷子自己的悲哀还是这个社会的悲哀、国人的悲哀？我们什么时候能够不再让我们的英雄流血又流泪？我们什么时候能让这个社会做好人成本更低些、做坏人代价更大些？我们什么时候能够让柳传志这样的老人家有尊严地、幸福地老去，并有效地把他们所创造、所代表的企业家精神和各种无形资产无限传播放大，变成我们这个国家、这个时代乃至后代子孙的宝贵财富？编辑：程灵素图片：视觉中国来源：正和岛（ID：zhenghedao）任正非：联想投票过程中的做法没有任何问题任正非自然是第一个力挺柳传志的人，因为柳传志曾给他打电话。据柳传志描述，“任总对我表示，联想在5G标准的投票过程中的做法没有任何问题，并对联想对华为的支持表示感谢。我们一致认为，中国企业应团结，不能被外人所挑拨。”《中国企业家》杂志记者称其还从可靠渠道获悉，两人在电话中，还对联想集团和华为的关系做了确认：华为和联想在为民族工业的发展做出过积极的贡献，建立了并肩战斗的情谊。华为和联想应该团结合作，不受别有用心的人挑拨，为发展民族工业共同努力！事实上，华为也多次发声明，为联想说话。最新的一份声明中，华为表示，“感谢联想集团和各合作伙伴一贯的支持，也愿意跟联想集团，以及产业链的其他合作伙伴共同努力持续推进5G产业的健康发展。”马云：坚定支持柳总，树立商业正气马云很快也表态力挺柳传志，他说：相信柳总！坚定支持柳总！商业避免不了竞争，但竞争上升到无底线，扣政治帽子，煽动民情民愤实乃商业之悲哀，社会之悲哀。坚定支持柳总，树立商业正气刘永好：柳总是我心目中的企业领袖新希望集团董事长刘永好在“新希望集团”公众号上发文表示，在他的印象中，这可能是柳总公开表达中最为激愤的一次。对此，“我很理解，也非常支持他：对于这批国家改革开放后发展起来的一代民营企业家来说，家国情怀应当受到尊重。”刘永好说，在他心目中，柳总是公平正直又仗义、热心的一位朋友。民营企业之间经常相互学习、交流和互访，在这些活动中，柳总总是身先士卒，积极参与，为这些业务繁忙的企业家们做出了很好的榜样。“当某个企业出现某些问题的时候他总是能给与多方面的帮助和支持，体现了企业家大哥的风范，他是我心目中的企业领袖。”刘永好还特别指出，不因小家小利而驻足，不惧失败挫折而奋进，敢想敢闯去挑战，要让中国的企业在国际上、在某个领域占有一席之地，代表中国发出领先的声音。这是最珍贵的中国企业家精神体现。今天，无论是经济商业的发展还是专业技术的研究，都早已超出一国一地的疆域界限。无论哪一方愿意与否，都要适应全球化的现状。中国经济的未来发展，更加迫切需要技术研发的积累和突破才能顺利实现高质量的增长，在这方面，我们中国企业开放团结、面向全球奋进不止，才是民族强大的福祉。王玉锁：勿让值得尊敬的企业家受不公正待遇新奥集团董事局主席王玉锁在“新奥人”公众号上发文称，“这两天，联想、柳总成为众矢之的，甚至有人提到了‘卖国’，这让我非常震惊，因为柳总在我心中始终是一位有家国情怀的企业家。我尊敬他。”王玉锁表示，“柳总从40岁开始创业，在过去的34年里联想在全球科技行业取得的巨大成就。这其中的艰难曲折是任何一个做企业经营的人都可想而知的，他的坚持与魄力，让我由衷地钦佩。同时，联想还在困难重重的国际化进程中杀出了一条血路，成为中国企业走向海外的教学案例。我接触过的管理专家们，都说联想是最值得研究的一个样本，我在工作中也特别乐于向柳总请教一些问题，他总是倾囊相授，让我受益良多，他是当之无愧的中国企业家教父。”王玉锁还强调，企业在发展中走什么样的道路，都是基于当时的具体情况，我们应该用历史唯物主义的观点来评价，不能恶意地质疑一个企业的初心，更不能让这样一位值得尊敬的企业家受到这样的不公正待遇。我非常心疼柳总。希望大家能够终止那些不理性的质疑，多为中国企业加油鼓劲。秦朔：为何要让74岁的老人为初心辩白秦朔在“秦朔朋友圈”发文称，柳传志待人平和，但在关系到大是大非时，他的态度从来是不含糊的，有棱角的。这时如果不旗帜鲜明表态，那反而不是柳传志了。“我理解柳传志的态度，但多少还是有些悲哀。”秦朔总结的悲哀有三：悲哀之一，是74岁的柳传志现在也要站出来为自己的初心辩白。因为不辩白，糊里糊涂，可能就会蔓延，甚至变成一种“政治不正确”。因此必须表态。这有点像《孟子》里说的，君子以仁存心，以礼存心，爱人敬人，但还是有人“待我以横逆”（对我很粗鲁），尽管我自我反省，并没有不仁不忠，但有人还是继续“横逆”。如果像联想集团这样的国产PC品牌领头羊，从中国走向世界、在个人电脑市场上做成世界第一的探路者，还要回过头来自陈“我的中国心”，正常的商业决策也要先戴上一个正确的帽子，难道不令人唏嘘吗？悲哀之二，是联想集团在收购IBMPC业务后，已经不只是中国品牌，也是全球品牌，其技术和服务在全球170多个国家和地区提供。在此背景下，联想集团当然是我们国民的企业，就像丰田和索尼是日本的国民企业，但同时它也是世界的企业，它要在全球发展，就要适应全球各个区域的文化、法律、市场和消费者要求，在各个国家都尽到企业公民的责任，而不能再简单沿用“我是中国人的企业，代表中国开疆拓土”的思维。同理，如果将华为主导的Polar码贴上民族标签，似乎选择Polar就是支持中国，支持中华民族，还有哪个国外运营商敢支持我们，它们如何向本国国民交代？悲哀之三，联想集团作为一个有430亿美元年收入、5.35亿美元净利润（2016年数据）的企业，作为Interbrand全球品牌100强之一（源自中国的还有华为），代表的明明是中国的正能量，正资产，却莫名奇妙被当成负资产贬损，徒叹奈何！联想集团不是互联网时代最鲜活领先的企业，从战略和产品角度看也有不少值得反思和自我超越的地方，但它一直在脚踏实地前行，创新求索不停步，始终坚守诚信和品质。联想集团有教训，但这种教训和那种对客户和合作伙伴不诚信、不正当、违背商业文明的问题有本质的区别。联想集团这样的企业在中国不是多了，是太少了。假如没有联想集团，就像20多年前国外PC产品在中国卖得比在母国贵一倍一样，中国消费者得到的福祉只会更少。作为联想集团CEO的杨元庆，自2004年后就开始领导一个在全球运营的企业，其所付出的努力是常人难以想象的，他在本土化和全球化之间寻找最佳平衡的不易也难以言表。这样的企业和领导人，被数落成“卖国”，谁痛谁快？！秦朔说，自己最近看微软CEO纳德拉的《刷新》一书，印象最深的地方是同理心。“对于合作和建立关系来说，感知别人的想法和感受是一种至关重要的能力。同理心在机器中难以复制，在人工智能的世界中，它将是无价之宝。”纳德拉分享了自己的面试经历。面试官问：“设想你看到一个婴儿躺在街上哭，你会怎么做？”他回答：“拨打911。”面试官说：“小伙子，你需要一些同理心。如果一个婴儿躺在街上哭，你应该把这个婴儿抱起来。”中国企业正在走向世界，也许还不成熟，那就给他们更多包容。让他们的心态也更加开放而不是狭窄。中国企业会有各种挑战。他们不会哭出声，但他们心里也有泪水。那就给他们更多善良的目光，如果你不打算搀扶一下的话。中国企业也有不少毛病。那就基于事实勇敢批评，治病救人。但批评不是为了毁灭，而是为了建设。如果“柳传志之呼”能让更多人思考这些问题，那就会带给我们的商界和社会更多外溢的价值。秦朔呼吁，社会舆论要力避“三人成虎”的非理性扩散，否则再大的企业也抵抗不了。“联想集团要保卫多年积累、视为生命的名誉。我们的商业社会要保卫改革开放年代中国经济的宝贵资产——企业家精神与市场理性。”由此出发，我们才能更好地共建开放的市场经济，法治化的市场经济，有同理心的市场经济。王利芬痛斥不负责任的媒体：根本不懂企业优米创始人王利芬更是在新浪微博上痛斥一些不负责任的媒体。王利芬称，也不知道现在的（自）媒体大神们哪儿来的底气跟自信就敢如此不负责任地妄下判断说“联想算是彻底完了”。王利芬强调，这样的媒体根本不懂企业，创业非常不易，联想能做这么大更不容易。什么叫完了？这家公司还是一家百亿市值的上市公司，更何况联想还在转型当中。时代永远在变，只要有变化就会有机会，而机会正是属于那些百折不挠的人。什么叫完了？这些媒体急功近利的心态是让人很不舒服的，对一个企业、对整社会环境的营造极其不好！此外，更多企业家朋友在微信朋友圈、新浪微博转发《行动起来，誓死打赢联想荣誉保卫战！》一文，用理性的声音声援联想，力挺柳传志。依文企业集团董事长夏华：敬重柳总，支持联想，捍卫联想荣誉！滴滴出行创始人程维：相信刘总、元庆，支持联想！当当联合创始人俞渝：我支持联想！奇虎360公司董事长周鸿祎：商业问题不能上纲上线政治化！阿里巴巴集团资深副总裁、阿里云总裁胡晓明：联想加油！拉卡拉董事长孙陶然：社会网络时代给了每个人发声的能力，但不等于给了某些人可以造谣抹黑好人的权利！优客工场创始人董事长毛大庆：联想的创始人柳总是我一辈子最为敬重的人。均瑶集团的创始人、均瑶集团副董事长兼总裁王均豪：（谣言）止于智者、止于公开。还有更多的企业家表态支持联想，支持柳传志，他们是：三全集团董事长陈泽民：支持柳总，支持民企，保企业就是保就业，就是保民生保稳定保发展。保企业健康发展是最大的社会责任。SOHO中国董事长、联合创始人潘石屹汉能投资集团董事长兼首席执行官陈宏远东控股集团董事局主席蒋锡培小猪短租联合创始人兼CEO陈驰新浪董事长兼首席执行官、微博董事长曹国伟清华控股有限公司专职董事徐井宏
近期，联想“投票门”事件成为舆论焦点。16日，联想控股董事长、联想集团创始人柳传志两次针对此事件表态，称这是真正有策划有布置，动机极为恶劣的阴谋。与此同时，更多的民营企业家也站出来，在自己的公司公众号、新浪微博等媒体上发布心声，声援柳传志，声援联想。